Recuerden que en la cronología de aparición de los sistemas de comunicación,
su sistema digestivo es muy temprano.
El primer movimiento en el sistema de comunicación es un movimiento fluídico de tipo autocrino.
En otras palabras, necesito aprender a conocerme.
Una vez que me conozco, puedo intercambiar.
Y solo entonces puedo digerir.
Solo después llegará el sistema conjuntivo circulatorio endocrino.
Observa el sistema.
El sistema endocrino depende de mi sistema circulatorio.
Primero, tengo mi
sistema entérico que aparece, y luego solo el parasimpático y luego el ortopámpático.
Eso significa
que mi primer cerebro es digestivo. No fui primero cerebralizado,
fui primero
entérico, fui primero digestivo. No
olvides las cinco grandes fases.
Fecundación, gastrulación, neurulación, metamorización y
delimitación.
El primer día, tengo un eje aquí que se coloca entre mis
dos glóbulos polares.
Este eje es muy importante porque es la base de mi desarrollo digestivo.
Cada vez que tengo una división celular o que tengo una escisión celular,
tengo un aumento de mi sistema.
metabólico. En otras palabras, tengo un aumento de la membrana celular.
Pero cada vez que tengo eso, tengo una pequeña pérdida de agua.
Y así, cada vez que tengo este movimiento continuo en esta fase de desarrollo,
esta potencia, va a provocar la aparición de una cavidad que aquí se llama el blast
célula.
Bueno, aquí podemos ver la primera imagen de su sistema
digestivo.
Podemos decir que es el esbozo.
de tu cavidad vitelina, que será de hecho integrada en tu tubo digestivo.
Y vemos que esta cavidad nunca está centrada, siempre está excéntrica.
¿Por qué? Porque responde a la globalidad de la polaridad.
Aparece este blastocél, y vemos que el embrión aquí comienza a organizarse.
No solo tengo una organización en micromeros, es decir, en pequeñas células,
donde vemos que tengo un polo vegetativo, un polo...
hinchado, un polo asimilador,
una fuerza, una potencia,
para ir a buscar
la información trófica.
Tengo una cavidad,
que es el blastocél.
Blastocél significa
blastocél,
el cielo, el germen
del cielo.
En algún momento buscaré el cielo
que debo
integrar en un cielo interior.
Es decir, que al principio
mi sistema digestivo está completamente abierto al exterior y va
poco a poco a integrarse
en el interior. Por eso su tubo digestivo representa
una calidad que llamamos
el humus. Tengo un humus en mi tubo digestivo. Este
humus se puede comparar con una flora
intestinal. Por lo tanto, la calidad viviente de mi intestino...
representa la calidad viviente de mi terruño en el que soy
alimentado.
Estoy primero en el exterior, y el cielo, en la medicina china se habla
de eso,
lo reintegro en el interior.
La formación de la cavidad vitelina y del celoma externo.
Estoy integrado en mi mucosa uterina.
Tengo aquí un tejido que llamamos trofoblasto, esta capa negra,
esto es un blast cell nuevamente.
Aquí, esto es una cavidad amniótica.
Esto significa que me construyo en mi fase de desarrollo
entre capas líquidas.
Estoy rodeado de líquidos.
Me desarrollo en estos líquidos.
Entre ambos, tengo un tejido que mira mi cavidad coelómica primitiva.
Este será mi sistema digestivo.
Tengo células que miran mi cavidad amniótica.
Este será mi tejido ectodérmico, cerebral.
Debes entender que es un proceso.
crecimiento organizado por puntos de apoyo por
la velocidad de crecimiento
diferencial para entender ahora la creación de mi cavidad
vitelina y de mi celoma externo, la parte que es periférica
aquí para el
negro se pone en un baño trófico, esta capa
aquí como está en
el útero es la primera
capa que recibe la información nutritiva, por lo tanto, si como más rápido,
crezco más rápido, pero
como la capa periférica aquí crece muy muy rápido, tengo como un desgarramiento
entre mi capa
periférica y mi capa central, este desgarramiento creará una capa de células que
llamamos la
membrana de Heuser que mantiene en contacto lo que llamamos una
cavidad aquí y tengo la velocidad aquí
Y eso dará lo que llamamos un retículo o mesodérmico, extra
-embriónico.
Y este retículo crecerá en relación con mi periferia.
Aquí, vemos en un momento dado que esto se desgarra aquí.
Y este desgarramiento hará que pase de un tejido que
llamamos el blastocel
a un tejido que ahora llamamos la cavidad vitelina y el celoma externo,
una cavidad diferente.
Es en este tejido.
en esta fase que apareceré bajo un pedículo embrionario primitivo, organizado.
Ya estaba ahí en el momento en que tengo mi pedículo embrionario extra
-primitivo, en el
momento de la integración del embrión primitivo, en el momento de la nidación, que es el
primer
contacto con la madre, aún no organizado.
Y es esta fase la que organizará una forma de S dentro del mismo
botón
embrionario.
Y ahí, hay un punto.
de apoyo muy importante que hemos visto, no solo tengo una organización de un pedículo
y no solo
tengo un punto de apoyo entre una cúpula de expansión y una cúpula de compresión dentro
del mismo tejido
que es el esbozo para la creación de un proceso axial de mi embrión. Eso
quiere decir
que esta fase aquí nos llevará a esta fase notocordal, una
forma de S y esta
forma de S traerá un movimiento
que también está implicado por lo que llamamos un campo de permeación,
un campo de infusión y un campo de permeación
que organiza la vesícula amniótica hacia adelante y la vesícula vitelina hacia atrás
y que da esta forma particular de mi embrión con esta forma en S.
Y si tengo un punto de apoyo, las células que están en la parte convergente
crecerán más rápido que las células que están en la parte, digamos, convexa.
cóncava con un punto de apoyo aquí que es un punto fijo, ¿cómo se llama este punto?
la futura base del cráneo se llama el punto 0, es el esbozo de lo que llamamos el eje cráneo-sacral
primitivo puro, eso significa que me voy a encontrar con un movimiento específico aquí organizado
por campos de acidez o básicos
Nos encontramos con dos tipos de pH diferentes en mi cavidad amniótica o vitelina,
con lo que llamamos un canal neuroentérico de reorganización de mi plan metabólico,
pero al mismo tiempo, el embrión comienza a tomar su forma aquí,
con este proceso axial que se desarrolla,
con fenómenos sincrónicos,
que hacen que no solo en el momento en que tengo este nivel,
tengo toda la ruptura de mi asimetría,
sino que tengo un proceso axial muy importante que se está desarrollando.
Este proceso axial...
aquí, notocordal, es la base del desarrollo global de
mi embrión.
Y hemos visto que este proceso axial era un centro organizador para la totalidad de mi embrión,
que estaba organizado con un punto de apoyo que llamábamos la base del cráneo y el eje notocordal,
hasta mi sacro, y que entre ambos, iba a encontrarme en un plano umbilical.
Así que podríamos casi decir que me desarrollo entre mi ombligo y mi
ombligo.
base del cráneo. Mi corazón que va a dar mi diafragma y mi hígado. Hay una
inteligencia en mi desarrollo. Es como si se te dijera que era
una invaginación. Pero si lo vemos
en la totalidad y en el crecimiento, es
una evaginación. ¿Y eso qué cambia? Cambia mi punto de apoyo. Si c'
fuera una
invaginación, sería mi sacro el punto fijo.
Pero al final, el sacro se convierte en un fulcro móvil como mi esternón.
Así que mi verdadero punto de apoyo es llevar mi sacro a su
fulcro embrionario
para devolverle su función primaria de reorganización.
Porque en ese momento, tengo diferentes funciones que se van a desarrollar.
Tengo superposiciones.
No solo tengo un proceso axial, por lo tanto, realmente un eje cráneo-sacral primitivo,
Además, al mismo tiempo, tengo una ruptura de la simetría.
Es decir, que tengo un flujo nodal que cambia el aspecto molecular de mi embrión
en un plano eléctrico, que hace que tenga partículas morfógenas que se desarrollen al lado.
Y así, en este movimiento, tengo toda la organización genómica que se desarrolla.
Así que, si vuelvo a dar un fulcro embrionario, el cuerpo sabe cómo reorganizarse.
Primero, el ombligo.
Y luego, el feno-basilar.
Luego, el corazón.
luego el diafragma, luego el hígado, luego las suprarrenales, luego los gonadales.
De hecho, ¿qué es mi sacro?
Es la base del cráneo.
No puedo separarlos.
Este nivel es mi fulcro embrionario.
¿Por qué? Porque en ese momento,
la futura base del cráneo y el sacro son uno.
Eso es...
una unidad funcional, de hecho. Hay que entenderlo en su función. Así que
tengo un tejido de base plano,
por todo este movimiento de desarrollo, hay una cavidad que se desarrolla
hacia adelante así,
y esta vesícula vitelina que se desarrolla hacia atrás. Pero también cualidades intrínsecas,
que hacen que pase de un sistema en forma de S. Las células
que están en orden,
en relación con mi cúpula hacia adelante,
se desarrollarán mucho más rápido que las células que están en la parte de atrás.
Lo que significa que globalmente,
si miro ahora solo el vidrio en su totalidad,
en el crecimiento, constato esto,
que tengo un punto de no-crecimiento global.
Habrá este desarrollo de esta base.
¿Y aquí, qué tengo?
Tengo un punto de apoyo que llamamos la futura base.
cráneo, es decir, es la punta de mi notocorda de un lado y del otro j
tengo el cartílago paraxial
el cartílago hipofisario y ¿qué se convertirá el
cartílago hipofisario y el cartílago
paraxial, el sistema occipital y el sistema esfenoides que
está organizado con una punta
de apoyo que es un punto de apoyo global, lo que llamamos un punto de apoyo
Un punto fijo, relativo, si lo deseas, que se convertirá,
después, poco a poco, en la zona donde se desarrollará lo que llamamos
el sistema occipito-esfenoides, aquí, que
es el resultado de este movimiento de desarrollo.
Verás, cuando tomo mi sacro aquí, es lo que habíamos hecho, me conecto a su fulcro
embrionario, es decir, me conecto, al final, a...
a su punto, lo que llamo la imagen
del Tao, yo, ves.
Aquí, tengo un punto, aquí,
donde el tejido aquí está en hiperactividad,
en hipoactividad, así que tengo
un punto de apoyo
entre dos movimientos, lo que
llamo la fuerza
pre-morfo-genética,
que aún no tiene forma, estructura,
pero que contiene su potencial,
y ya a este nivel
en un plano sacro y occipital.
Tan pronto como tengo este punto de apoyo, el cuerpo, sabe lo que debe hacer ya que tiene su plan de organización.
Es una de las primeras cosas que hace en su forma.
Esta forma da este eje.
Tomo mi sacro, y aquí tengo un eje notocordal que tiene, primitivo.
Luego habrá una regresión de la estructura, pero no de mi función.
Mi función siempre está ahí, porque es primitiva.
Organiza una estructura a nivel occipital.
A veces hay personas que están desviadas. Tienen falsos fulcros. Tienen
falsos puntos de apoyo.
Por eso digo que se debe aprender a trabajar con la salud. Porque
eso es la salud.
Siempre está ahí. Al principio es un campo, denso, y
luego en el crecimiento se va a reprimir.
¿Eso significa qué? Mi notocorda, ¿cuál es el vestigio de mi notocorda? Es mi núcleo pulposo.
ok, así que una especie de regresión en el tejido, pero el eje está dado por
en ese momento veremos que eso es lo que llamamos la línea media tres líneas medias que llamamos
la línea media notocordal, la línea media neuronal y la línea media que estudiamos
la vez pasada la línea media anterior digestiva se ve, además, lo que llamamos
la
la linea alba se llama la línea blanca en una mujer embarazada
se ve de nuevo esta línea que aparece, que es el cierre de los testículos.
Se ve el escroto en la mujer, se ve de nuevo bien la línea.
Si miras el paladar, verás todos estos ejes.
Bruno Cicli agrega un cuarto, que es un campo eléctrico,
cuya vitalidad se encontrará a nivel del hara.
Más preciso, porque es aún umbilical,
pero si miramos, hay un vestigio vascular
que se encontrará, lo que llamamos un divertículo,
organizado por mi...
plan omfalo-mesentérico, es decir, la arteria mesentérica superior.
No solo tengo una ruptura de mi asimetría, sino que también, durante ese momento, la
creación de mi tercer tejido, lo que llamamos el tejido mesodérmico puro.
Tengo mi eje notocordal, tengo el eje, lo que llamamos la línea primitiva,
y el
primer impulso del movimiento de mi tejido original.
epitelial es un tejido que primero organizará mi endodermo
así que eso significa
que mi ectodermo o lo que llamo el epiblasto primitivo de
tipo
ectodérmico influirá ya en esta línea primitiva y por mi
proceso axial, mi sistema digestivo en su organización y luego
después voy a
tener mi mesodermo, lo que es primero primario es un campo eléctrico
Todos venimos de una célula. Y todos venimos de qué tipo de célula? Todos venimos
de una célula epitelial. No mesodérmica. Es un movimiento de desarrollo.
Solo para el hígado. Pero no puedo separarlo de su contexto. Tengo un movimiento de flexión
de mi embrión. El movimiento de flexión de mi embrión hará que el corazón
llegue a su lugar.
Eso va a crear una presión.
sobre la parte superior de la vesícula vitelina.
Eso va a integrar células que están más allá de mi placa precordal
para formar un espacio que delimitará la parte cardíaca de
la parte peritoneal.
¿Y esta delimitación qué va a crear?
Va a crear lo que llamamos el diafragma primitivo, septum transversum.
El flujo de información siempre llega.
Y esta vez,
llega en un compartimento diferente.
Por lo tanto, el flujo de información trófica, el torrente de agua que llega,
comenzará a congestionarse bajo el diafragma.
Y este espacio de congestión, en un plano mesodérmico,
en relación con el nivel endodérmico, creará un primer esbozo que llamamos el hígado.
Pero el embrión ha crecido.
Y en un momento dado, mi hígado, por campos vasculares que se modificarán,
Va a crecer hacia la derecha. No va a girar hacia la
derecha.
Va a crecer hacia la derecha. Y eso, son los movimientos embrionarios.
Hago... Puedo desarrollarme por allí, ves.
Tengo el espacio, como el corazón, en un momento dado, se dice que va hacia la izquierda.
No, puede desarrollarse por allí. Crece por allí.
Así que eso significa que mis movimientos embrionarios son movimientos de desarrollo.
en fase de crecimiento. Son las fuerzas internas de
expansión. Son las arterias,
son los movimientos vasculares los que deciden. Nos organizamos alrededor de tu campo fluídico.
¿Y a lo largo de qué se organiza tu campo fluídico? Tu campo eléctrico. ¿Y de dónde viene eso?
?
Finalmente del vacío. Así que finalmente me organizo en el caos. Es allí donde este notocordal
va
dar el impulso para la placa neural.
Tengo un tejido neural aquí arriba, así,
que está ahí, todo va bien.
Y luego, de repente, hay un eje notocordal que llega debajo.
Una cosa bien centrada.
Hay movimientos metabólicos.
Imaginas que el techo aquí es mi placa neural.
Y aquí, tengo mi notocorda.
En el vacío aquí, así, que está ahí.
Las células que están justo ahí, están ralentizadas en su crecimiento.
Están frenadas.
Aquí tengo el ectodermo primitivo.
tengo mi notocorda
que tiene una información
aquí, con una ralentización
esta vez, nuevamente, son velocidades de crecimiento
diferenciales, es el mismo
algoritmo, que hace que la zona
que está aquí, no crezca a la misma velocidad
sin embargo aquí,
comienzo a formar lo que llamamos una hendidura
ves
y esta hendidura aquí, así
cambia el compartimento
aquí. ¿Y qué cambiará? Cambiará un sistema vascular.
Es decir,
que tengo una trayectoria vascular que se organiza. Y retomo mi algoritmo
de inicio.
El tejido mesodérmico, el tejido interno, no crece a la misma velocidad
y se convierte
en un motor porque lleva la información trófica, alimenta las células. Pero
el
tubo no crece a la misma velocidad. Se ralentiza, él.
Arriba, como si comiera a fondo, me vuelvo obeso.
Me desarrollo y me enrosco.
Y así es como se desarrollará el proceso de
la línea media posterior.
Si tomo un campo vascular
aquí primitivo,
y lo pongo detrás de mi embrión aquí, que es así, digamos, mi
tubo neural,
esto es lo que sucede.
crecimiento que se hace así con un
enrosque, finalmente alrededor de mi zona cardíaca que
viene
presionar la parte superior de la vesícula vitelina aquí de mi vesícula que
creará el septum transversum
aquí el flujo continuo de información que llega aquí que gestionamos
así que podemos decir que la cerebralización
que lleva a la cardialización, que lleva a la diaphragmización, que lleva
la hepatización.
Después, habrá un espacio pulmonar, por lo tanto, hay una neumonatización,
que abrirá un espacio entre la parte posterior y
el hígado, que creará la suprarrenalización.
Para tener la organización y la disposición definitiva de mis gonadas, necesito mis suprarrenales.
Y mis riñones.
Así que aquí vemos que la cuerda se apaga inicialmente.
de la esbozo de la neuro-hipófisis del suelo del diencéfalo,
futura base del cráneo.
Es el movimiento de desarrollo del proceso notocordal
que permitirá el futuro desarrollo
de mi base del cráneo y de mi sacro.
Mientras que hasta la membrana cloacal,
futuro espacio de desarrollo para el sacro.
Es un notocorda que se pondrá allí,
que es como por casualidad en la punta del fondo de saco de Douglas.
la parte terminal de mi peritoneo.
Aquí vemos, ves, todo el eje notocordal primitivo
con mi base del cráneo y mi sacro.
Aquí vemos, ves, mi notocorda
hasta el nivel de mi base del cráneo.
Aquí de nuevo vemos mi proceso notocordal
hasta mi base del cráneo.
Ves, la punta de lo que llaman el fondo de saco de Douglas,
la parte terminal,
con mi notocorda, la flexión del embrión bien
entender esta dinámica fluídica, vemos bien
aquí el enrosque del desarrollo del embrión, el alargamiento, el crecimiento
pero mira bien
cómo se convierte en un punto de apoyo, mi sistema vascular, ves, la aproximación de mis tubos
endocárdicos aquí porque no van a la misma velocidad en realidad el error en este dibujo es que
estamos
cerrando encima de mí
tubo neural, tengo la integración del intestino faríngeo, por ejemplo, en la parte
caudal
y tengo al mismo tiempo el cierre de mi tubo neural. Así que el primer día 28, tengo
la
integración de mi celoma externo en un celoma interno y tengo la integración de
mi tubo neural en un tubo neural interno. Eso significa que tengo por primera vez
un punto de apoyo en un nivel del líquido cefalorraquídeo que he integrado
en
su primera personalidad.
Parto de mi pedículo embrionario y regreso a
mi pedículo embrionario.
Hago el movimiento para mí del desarrollo de Umaï Rémaï.
Lo has encontrado.
Quizás estaba allí en su función, ahí se convierte en su estructura.
Así que lo que es importante concebir es que me enrosco alrededor de
mi plano vascular.
Por eso siempre hay que llevar los fluidos hacia el centro.
tener en el desarrollo de mi sistema circulatorio, que al final
va de la
periferia hacia el centro. Debo reunirme.
Me sumerjo en el agua del tejido. Me sumerjo en mi
tejido. Nado un poco al principio. Cuando encuentro un movimiento,
encuentro un punto de apoyo, un punto
de equilibrio. Fijo. Luego, analizo el tejido.
Y allí entras en la historia del tejido de Becker, allí entras en la memoria.
Pero debes tocar el tejido donde quiere ser reconocido, y no donde tú quieres
reconocerlo.
Primera cosa, escucho su movimiento, una vez que encuentro su fulcro, su punto de equilibrio,
y ahí entro en su historia, en un momento dado, paso, entro, me fundiré,
y el tejido te dará una imagen,
una palabra que puede venir de lejos, ¿eh?, ¿qué es?
ya sea en un punto embrionario o incluso, para algunos, tienen
la capacidad transgeneracional.